---
title: Thought I Was A Top — ch_004 — Chunk 2/34
---

불현듯, 문을 두드리는 소리가 들렸다. 협회장은 차갑게 명령했다.
“들어와.”
문이 열리는 것과 동시에 한 남자가 모습을 드러냈다. 잿빛 눈동자에 단정한 얼굴을 가진, 조금 전까지 TV를 보며 눈썹을 씰룩이던 협회장과는 전혀 닮지 않은 남자.
“부르셨습니까.”
천상현은 높낮이 없는 목소리로 말했다. 그러자 그의 얼굴 옆으로 유리로 된 재떨이가 날아왔다. 벽에 부딪힌 재떨이가 요란한 소리를 내며 부서졌다. 천상현은 아무런 표정 변화 없이 가만히 서 있었다.
“쓸모없는 새끼.”
협회장은 자신의 아들에게 냅다 욕설을 퍼부었다. 면전에서 욕을 들었음에도 천상현은 일말의 반응 하나 보이지 않았다.
“무슨 일로 부르셨습니까.”
“무슨 일? 내 앞으로 이따위 보고가 올라왔는데, 참 태평하구나!”
그는 역정을 내며 이번엔 서류 뭉치를 집어 던졌다. 천상현의 발치로 서류들이 흩어지며, 그 안에 담긴 내용이 천천히 눈에 들어왔다.
천상현과 원휘도가 식당에서 나오는 모습이 선명하게 담긴 사진과, 둘이 만난 장소와 시간 등이 적힌 보고서였다.
천상현은 한결같이 침착했다. 그의 차분한 모습이 화에 불을 지폈다. 협회장은 목에 핏대를 세웠다.
“요즘 그 자식을 자주 만나는 모양이더구나.”
“자주 만나지는 못합니다.”
“시끄러워!”
협회장은 씩씩거리며 아들을 노려봤다. 조금 전부터 눈 한번 깜빡이지 않는 게 꼭 벽을 세워 두고 마주하는 기분이었다.
“원휘도 그놈을 뛰어넘어야 된다고 그렇게 말했건만, 멀리하지는 못할망정 그놈 수발이나 들고 다녀? 지금 제정신이야?!”
보고서에 기록된 건 단지 둘의 만남 장소나 사진뿐만이 아니었다. 델타 길드의 법인카드 사용 내역이라든가 천상현의 일정표 등, 전적으로 원휘도에게 맞춰진 그의 행적들이 고스란히 기록되어 있었다.
천상현은 대답하지 않았다. 침잠한 시선이 바닥에 널린 서류들을 물끄러미 응시했다. 이윽고 그는 몸을 숙여 원휘도의 사진이 유독 또렷하게 나온 보고서들을 하나씩 줍기 시작했다. 협회장은 혀를 차며 아들을 노려봤다.
“어쩐지 이상하다 싶었지…. 요즘 그놈이 제법 얌전해졌다 싶더라니 네가 옆에서 그 자식에게 쓸데없는 정보라도 준 거 아니냐? 그게 아니고서야 그 망나니 새끼가 달라질 이유가 없잖아! 그래, 안 그래!”